No hay frío ni altura que puedan con
ella.
Recorrió 1074 km en su bicicleta desde
Lima hasta Cuzco, sin encontrar un solo
obstáculo lo suficientemente poderoso
como para vencerla.
Frío,
salimos de Uruguay hacia Guariaca
en laita. Hoy pensamos hacer 164 km.
Mucho trabajo de mente por el frío, pero
todo vale la pena.
Con una indestructible combinación de
[música] fuerza y voluntad, Laura
Llanos, también conocida como la Lita
Bike, pedaleó durante 7 días por
carreteras llenas de curvas y pendientes
[música] hasta lograr su tan ansiada
meta de llegar desde la ciudad de los
Reyes [música] a la ciudad imperial.
Siendo las 7:20,
hemos llegado, hemos llegado a CCO
[resoplido] después de 1074
km
y 65 horas. Ay, Dios mío. Sí se puede.
Rumbo a Cusco en bicicleta. La
interoceánica día de
estamos desayunando.
En este complicado trayecto, el cual
puso a prueba su resistencia física y
mental, avanzó más de 100 km diarios
invirtiendo más de 1000 soles entre
hospedajes, alimentación y otros gastos.
Increíble. Así que hazlo, [música]
maneja en bicicleta y olvídate de todos
los problemas que muchos tenemos.
[música] Miren esto.
Anímate tú también.
Esta pasión por el ciclismo fue
descubierta por Laura hace 10 años
cuando decidió ir a la universidad en
bicicleta para evitar el transporte
público y ahorrar, además de luchar
contra el sobrepeso.
Miren lo que vamos a desayunar. [música]
ricos tamalitos en esta olla.
En la actualidad, Lalita Bike comparte
todas sus experiencias sobre dos ruedas
en sus redes sociales, buscando de esta
manera que todos conozcan sus rutas de
cicloturismo por el Perú y que además,
¿por qué no?, se unan a esta pasión
animándose a acompañarla en su próxima
aventura. [música]
[música]
y acabo de conocer al team más chévere,
Team Guaira, unos amigos ciclistas que
de verdad tienen unas rutas alucinantes,
ya las van a conocer, pero ellos han
dicho, "Acá estamos en el estudio para
poder compartir con ustedes lo que me ha
cambiado la vida. Muchos de ellos
reconstruidos emocionalmente,
físicamente. Así que, chicos,
bienvenidos. [ovación] Muchas gracias.
¿Cómo están? Gracias. Gracias.
50 muchachos que de verdad se se aventan
aún lo que es todo una travesía. Voy a
sacarme a Juan Manuel. A ver, vamos a ir
conociéndolo poco a poco. Querido Juan
Manuel, ¿cómo estás? Bienvenido. A ver,
cuéntame y dile a la gente lo que hace
un rato me decías. ¿Qué significa Waira?
Son hijos del viento. Ese team está
creado desde el 2020. Sí, en pandemia y
la motivación necesaria. Eh,
subimos un poco el micro, porfa. Ajá.
La motivación principal netamente fue
este comprar rutas así primero locales,
¿no? Cañete, todo ello, ¿no? Eh, guacho.
Y ahí el 2022 se animaron cuatro chicos,
cuatro nuestros compañeros a ir a Cusco
a hacer la primera expedición, ¿no?
Jorge Jaiko, este, Miguel, Alberto y
Joseph.
¿Cómo cómo llegó ese día en el que
estabas de repente en casa, en plena
pandemia, en pleno aislamiento social,
estresados con una vida sedentaria? ¿Qué
te motivó? ¿Quién te avisó a pertenecer
al Team Gua? ¿Tenías un previo
conocimiento de manejar bicicleta, de
tomar rutas largas? Es decir, en
pandemia, bueno, esta movilidad
alternativa que surgió
fue el inicio para comenzar este
hacer un deporte, ejercicio. Ajá.
Exacto. Claro. Y dejarla esa vida
sedentaria y cambiar sedentario. Pero
pero alguien te avisó que en el camino
ibas a encontrarte rutas de kilómetros
de kilómetros.
Eh, no, primero comencé acá no más en la
avenidaquipa.
Ajá. Y ahí en la costa verde y de ahí
este mis amigos publicaron, "No, vamos
al Tul Cañete." Y yo decía, "Wow, eso no
si al urín no más me moría."
¿Y lo lograste a la primera?
No. [risas]
Bueno, vamos también darle la bienvenida
a Chani, por favor, el micrófono a
nuestro querido amiguito. Chani
experimentado, hasta mecánico. Me han
dicho que es, porque en las rutas uno
tiene que ir equipado, porque te puedes
encontrar de todo, ¿sí o no?
Claro que sí. Primeramente, muy buenos
días y gracias por la invitación al
programa. Y sí, este deporte tan bonito
que también al igual que mi compañero,
este empezó también en la pandemia, en
el cual yo ya un poco ya hostigado de
estar en mi habitación, encerrado,
bueno, por la situación social que pasó
en esos momentos, ya no pude soportar
estar encerrado y decidí [música]
probar salir a la bicicleta, que era la
única forma de que podías
liberarnos.
Ajá. Exactamente. Y empezó [música] este
pequeño vicio, por así decir. Eh, yo no
soy de aquí, soy de Puno.
Ah, bienvenido.
Vine aquí, aquí a probar nuevas rutas
porque ya desbloqueé bastantes este
aventuras por el sur. Ahora quiero
conocer el centro, la costa y también un
poco más la selva que se dio la
oportunidad, ¿no?
Por supuesto. Mi querido [música] Chani,
tenemos una tarea contigo. Acércate unos
metros más adelante, ¿ya? Y en
horizontal coloca la bicicleta y
muéstranos qué características [música]
debería de tener una buena bicicleta
para poder pedalear horas de hora, mejor
dicho, días de días.
Eh, en sí todas las bicicletas son
buenas, pero yo muchas gracias. Todas
las visitas son buenas, pero claro, en
este en esta presentación que es
netamente hablando de cicloturismo,
principalmente nos enfocamos en que en
unas buenas llantas de alta calidad eh
hay de diferentes marcas y gamas, pero
principalmente que tenga [música] este
la cualidad de que sean este de de
marcas reconocidas como son Continental,
este Maxis, que muchos aquí ya capaz lo
las conocen, ¿no? Y de preferencia que
los componentes como la cadena, la
biela, el piñón, el descarrilador sean
de la de marcas reconocidas como Svam,
[música] Shimano, que son gamas que a
pesar de que hay diferentes este
variedades, todas son buenas para hacer
cicloturismo.
Claro que sí. Qué buen dato, mi Chania.
Pero vamos a seguir hablando de esto con
Olguita. Permíteme, retrocedemos.
Olguita, pasa adelante y lo mismo va a
hacer Laurita primero tú, Olguita,
cuéntame cuál ha sido la la ruta más
alucinante, la más loca.
Buenos días con todos. Eh, diría que
estas dos que he hecho con los Guairá.
[música]
A ver, ¿cuáles?
Primero de Lima Cuzco.
Wow.
Y ahora último, Lima Pucalpa.
¿De cuántos kilómetros estamos hablando?
¿Cuántos días?
Lima. Lima Cuzco es 11 km [música] en 7
días y Lima Pucalpa
720 km en 5 días.
¿Con [música] cuánto descanso por día
más o menos?
Eh, no, este tenemos este días ya
programados para poder [música]
descansar. Eh, está bien bastante
organizado los los Guairra.
Wow. Olguita, ¿sabes que hay algo que me
gusta? Lo equipada que está. Discúlpame
si te doy la espalda, Laurita, esa GoPro
me llama la atención. Con esto captas
todo y subes a redes sociales. Captas
todo. No tengo, yo no manejo mucho el
tema de redes sociales, pero sí me gusta
grabar a mis amigos, sí los descensos,
este, velocidad y grabarlos. Tengo
un montón de material, solo que no lo
cuelgo todavía.
Por favor, puede ser una tiktoker y
contar todo lo que haces. Gracias, mi
querida Olga. Laurita, Laurita me ha
dicho que lo más alucinante ha sido su
ruta a Cuzco. ¿Cuántos kilómetros?
Fueron 100 kmco.
Estamos conociendo diferentes puntos de
nuestro país. La verdad que fue muy
bonito. Siete etapas donde pudimos
disfrutar de los paisajes que tiene
nuestro nuestro Perú. En realidad nos
fuimos a América, Nazasca, hemos pasado
por frío. Ahora [música] último nos
hemos ido a Pucalpa, costa, sierra y
selva, 720 km en 5 días. Es muy
alucinante ver las lagunas, las
montañas, la selva, pasar de la de la
[música] sierra a la selva, ¿no? Muy
bonito. ¿Cómo descubren esas rutas, esas
carreteras? Porque también es un poco
peligroso. ¿A qué cosas se han también
expuesto ustedes? En realidad sí hay un
peligro y por eso [música] también eh
llamarnos mucho al respeto al ciclista
cuando nos ven en ruta. Nosotros
el respeto que tienen que tener, la
infraestructura también que pedimos a
las autoridades, el apoyo, ¿no? La
señalización que es muy importante en
toda la ruta. Pasamos ciclistas y
nosotros fomentamos el cicloturismo y
ayudamos también al desarrollo de la
economía de cada pueblito con el
desayuno, el aseñito que nos atiende en
el hotel. Entonces, el cicloturismo está
creciendo en el Perú, estamos avanzando
y con eso también invitamos a más
ciclistas a que se unan, por favor.
¿Dónde me apunto? Hay que tener
experiencia, fuerza en las piernas.
En realidad, yo te cuento, la verdad que
estamos los ciclistas poco a poco
estamos cada vez más organizados. Hay
muchos grupos que realizan salidas, creo
que las más conocidas son a Cañete, a
Guacho,
hay uno que lo hace todos los semanas.
que también
ahí vamos a publicar todas las rutas que
nosotros hacemos. Pueden seguirnos en
las redes sociales invitados,
pueden en Instagram con el Team Gua
también yo que creo contenido, ¿no? Como
Lalita Bike y yo vamos a estar
fomentando el ciclismo en realidad y
nada, esto también es un mensaje para
que más ciclistas se unan y el respeto
que deben de tener todos los demás por
nosotros. Estamos haciendo deporte,
estamos promoviendo el turismo y la
verdad muy agradecida porque cada vez
somos más.
Siga, siguiente ruta.
Siguiente ruta, si Dios quiere vamos a
ver si vamos a Haraz, de repente también
Cajamarca para el próximo año también
Cuzco, así que todos están invitados y a
prepararnos.
Entonces, viva team Guairo. Eso. Gracias
chicos.
Gracias.